[음악: '첫, 사랑을 위하여' 주제곡]
[차분한 음악]
(지안) 근데 왜 예상 시간보다
이렇게 오래 걸려요?
두 시간도 더 지났는데?
[문희가 손을 탁 잡는다]
괜찮을 거야
[수술실 문 열리는 소리]
[지안의 놀란 소리]
(지안) 선생님
(이 교수) 많이 걱정하셨죠?
생각보다 위치가 나쁘지 않아서
최대한 제거하느라 시간이 더 걸렸네요
[지안의 옅은 탄성]
수술은 잘 끝났고
환자분 잘 견뎠어요, 예
[지안의 안도하는 소리]
(문희) 고생했네, 이 교수
(이 교수) 잘 끝났으니까, 걱정 마세요
[문희의 안도하는 한숨]
어, 준비되면 중환자실로 옮길 거니까
어, 밤새 지켜보다가
내일 다시 얘기하죠
- (지안) 네
- (이 교수) 네
아, 아니
수술 중에
그, 언어 중추 상태 확인하면서
그, 따님한테
'엄마, 나, 사랑'
이 세 단어로
문장을 만들어 보라고 했거든요?
그랬더니...
[감성적인 음악]
(펠로우) 이게 뭐죠?
[심전도계 비프음]
(효리) 사과
강아지
(펠로우) 이번엔
이 세 단어로 문장을 만들어 볼게요
'엄마'
'나'
'사랑'
환자분?
엄마는
나의
첫사랑이다
(이 교수) [웃으며] 제가 다 심쿵했네요
(지안) 감사합니다
[울먹이며] 하느님 감사합니다
[지안의 안도하는 한숨]
[강조되는 효과음]
[빛나는 효과음]
(정석) 박사님 댁까지 모셔다드리고
일반 병실 이동할 때 오시라고 했어
오빠도 가서 쉬라니까
(정석) 이지안 옆자리가
나한텐 핫플이지
가라는 말 하지 마
오빠
내가
[헛기침]
효리 머리 아프다 그러면
진통제 먹으라 그랬어
진통제 먹고 공부하라고
(지안) 남들도 다 그렇게
힘든 거 견디면서 공부한다고
[한숨 쉬며] 멘탈이 약한 탓이라고
뭐라 그랬어
진짜 나쁘지
이 자전거 어때?
(정석) 효리도
자전거 하나 사 줄까 싶어
멀리도 산책 다닐 수 있고
운동도 되고
아, 우리 차도 알아보자
병원 다니면서 쓰고
효리 회복하면서
음, 여행 다니고 싶을 수도
있으니까, 그치?
바보네
(지안) [한숨 쉬며] 나 말이야
이제부터 효리한테
필요한 걸 생각해야지
뭐, 되돌릴 수도 없는
옛날얘기나 하고
[한숨 쉬며] 힘이나 빼고 있네
효리는 우리한테 다시 오려고
사투를 벌이고 있을 텐데
엄마라는 사람이 옛날얘기나 하고
진짜 바보 같다
[감성적인 음악]
(정석) 어른 어려워
부모는 더 어렵고
체면이 됐든, 신용이 됐든
부모라는 이름값 때문에
한 번 더 생각하고
한 번 더 참아야 되고
바보 같은 게 아니라 솔직한 거고
이렇게 천천히
부모가 되어가는 거겠지
우리 효리 꼭 깨어날 거야
(정석) 당연한 얘기를 하고 그러냐
나 안 울 거야
효리 힘 빠져
(정석) 울어도 돼
어차피 효리는
어떻게든 너한테 올 거니까
[휴대전화 진동음]
[울먹이며] 오빠
선영이 운다
(지안) 얘 우네
[어깨를 토닥인다]
얘 울어
[흐느끼는 소리]
- (간호사1) 이효리 환자분 보호자 되시죠?
- (지안) 예
(간호사1) 환자분 일반 병실로 옮길게요
[지안의 안도하는 탄성]
[지안의 떨리는 숨소리]
[심전도계 비프음]
[떨리는 숨소리]
- 오빠
- (정석) 응?
(지안) 선생님...
(정석) 어어, 그래
[문 열리는 소리]
[힘겹게] 엄마
(지안) 어, 효리야
엄마야, 엄마
엄마야
[효리의 힘겨운 숨소리]
괜찮아, 힘들면 말 안 해도 돼
[힘겹게] 엄마...
[지안의 호응]
[울먹이며] 장해, 장해
[효리의 힘겨운 숨소리]
(효리) 나...
(지안) 응?
다시
만나
[감성적인 음악]
[이동식 침대 바퀴 소리]
[울먹이는 신음]
다시 못 만나면 어떡해
[힘겹게] 다시
만났잖아
[흐느끼는 숨소리]
[훌쩍인다]
[다가오는 발소리]
(레지던트1) 잠시만요, 한번 볼게요
[랜턴 딸깍거리는 소리]
환자분, 저 알아보시겠어요?
[힘겨운 숨소리]
- 여기 계속 바이털 좀 체크해 주세요
- (간호사2) 네
[잔잔한 음악]
[훌쩍인다]
[차 문 여닫는 소리]
[매미 울음소리]
(선영) 어...
효리야
[차 문 닫는 소리]
[선영의 울먹이는 숨소리]
[새 지저귀는 소리]
(지안) 수술 후
언어 기능에 이상이 나타난 효리는
[선영의 한숨]
필요한 말 이외에는
입도 열지 않고
사람을 만나는 것도 꺼려 하며
점점 허물어져 가는 듯 보였다
[반가운 숨소리]
[땡 전등 켜지는 효과음]
[힘겹게 읽으며] 불행이
기, 길도
우리는
갈...
[휴대전화 진동음]
(보현) '나 기다리고 있어'
'천천히 와'
[훌쩍인다]
[카메라 셔터음]
(효리) '너'
'내 등대'
[휴대전화 진동음]
(보현) '보고 싶어'
[떨리는 한숨]
[휴대전화 진동음]
(보현)
[훌쩍이는 소리]
(문희) 글자를 얘기하는 게 아니고
카드의 색을 말하는 거야, 알았지?
[매미 울음소리]
그냥 저 혼자 해도...
[문희의 옅은 웃음]
(문희) 자, 시작
(효리) 연두색
(문희) 그렇지
자...
빨, 빨간색
맞았어요
[웃음]
(효리) 분홍색
노란색
(문희) 맞았어요
[문희의 웃음]
(지안) 이야, 이게 뭐예요?
[이장의 옅은 탄성]
(이장) 짜잔!
(미미할매) 와우
[이장의 웃음]
고 이장네가 산에 가서
직접 따온 산 두릅이야
[지안의 놀라는 소리]
- (지안) 우와
- (미미할매) 귀한 거
[미미할매의 감탄]
(지안) 오
(이장) 아유, 그냥 산에 갔는데
쉬엄쉬엄 돌아댕기다가 눈에 띄길래
[감성적인 음악]
오다 주웠어
[미미할매의 감탄]
아, 우리 효리 집 건
제일로 이쁜 걸로 골라왔슈
진짜 감사해요, 잘 먹을게요
[주민들의 웃음]
- (친구들) 안녕하세요!
- (선영) 이게 뭐야, 어?
(재동) 저희가 효리 전용
커스텀 보드 만들었습니다
- (태오) [박수 치며] 와우, 예!
- (선영) 커스텀 보드?
(소연) 이게 운동이 장비 빨이라
[선영의 탄성]
장비가 업그레이드되면
동기 부여가 되고 막 그러는 겁니다
[동석의 감탄]
(태오) 그치, 그치, 그치, 그치
여기 효, 효리 있다, 보현이 있고
(동석) 동석이가
제일 열심히 만들었다고
효리한테 전해 주세요
[선영의 호응]
(태오) 그레이트
- 좋았어
- (소연) 근데 이게
디자인이 최선이 맞냐?
- (동석) 이쁘지, 이 정도면
- (태오) 최선이야, 최선이야
[선영이 호들갑을 떤다]
(지안) 하지만
결코 아이를 어둠 속에
혼자 서 있게 하지는 않겠다는
모두의 마음이...
(선영) 원래 나 같은 애들이
진국인 거거든
그치? 안 그래, 효리야?
[새 지저귀는 소리]
(효리) '그만'...
(지안) 희미한 불빛을 따라
부단한 노력으로 일상을 찾으려는
- 아이의 마음이...
- (효리) '습니다'
[문 열리는 소리]
[빛나는 효과음]
(지안) 결국은 진심으로
맞닿아지리라는 것을
아무도 의심하지 않았다
[빛나는 효과음]
[감동적인 음악]
(지안) 병원에 들어설 때마다
삶에 대한 절실함이 차오르고
병원을 나설 때면
살아 있음에 대한 감사함이
차오르는 시간들을 반복하며
그렇게 우리는
생에 대한 감각을 깨워냈고
견뎌냈다
(효리) [또박또박 읽으며] '하지만'
'어디에 살고 있느냐의 문제보다는'
[빛나는 효과음]
누구와 살고 있느냐 하는 것이
'삶을 삶답게 만드는'
'중요한 요소일 것입니다'
'앞으로 어디가 되었든'
'좋은 이웃이 되어'
'살고 싶다는 생각을 합니다'
(지안) 효리야!
(효리) 어?
(선영) 건강 주스 드세요
(지안) 어우, 감사합니다
[선영의 호응]
[선영의 힘주는 소리]
[쟁반 내려놓는 소리]
(효리) '평소에는 적당한 거리를 두고'
'계절이 완연한 여름으로
접어든다 싶으면'
'한 손에는 차가운 청주를 들고'
'다른 손에는'
'오이절임 같은 것을 들고 찾아...'
잠깐만
(선영) 씁, 우리
차가운 청주랑 오이절임
딱 한 잔 세트 만들어서
'여름 한 모금' 이런 메뉴
만들어서 팔아볼까?
맛있겠다
[선영의 호응]
허, 신선한데?
- 신선하지?
- (효리) 응
아, 이래서
사람은 평소에 독서를 해야 돼
(지안) 치
야, 1년에 책 한 권도 안 읽던
우리 선영이, 어?
효리 덕에 아주 그냥
독서가 취미라고 하게 생기셨어요
[우아한 말투로] 어, 무슨 말씀이세요?
저 같은 경우에는
어, 평소에 패션 잡지는
장복 중입니다
- (지안) [코웃음 치며] 그래?
- (선영) 그래요, 네
(지안) 박사님?
(선영) 효리야, 너 오늘 서울 간댔어?
(효리) 응, 우리 보현이랑
(지안) 치, 야, 누가 들으면
니가 보현이 낳은 줄 알겠다
- '우리 보현이'야?
- '내 보현이'야
[선영의 웃음]
아, '내 보현이'?
(지안) 박사님!
(선영) 박사님
[문 열리는 소리]
건강 주스 드세용
[문희의 옅은 한숨]
[선영의 시원한 탄성]
(문희) 아유
오늘은 몸이 이상하게 찌뿌둥한 게...
아니요
(선영) 자
시작합시다
음하하하하
[선영의 웃음]
[문희의 한숨]
(선영) 예, 위로 올리시고
어깨 힘 빼고
허리를 쭉
[지안의 시원한 탄성]
- (선영) 허리를 올려준다
- (지안) 시원합니다
(선영) 자, 왼쪽
지안아, 고개 너무 팔에 붙이면 안 돼
[지안의 웃음]
[선영의 호응]
[선영의 힘주는 숨소리]
[지안의 웃음]
좌우지간 꼰다
허리 펴고, 지안아
(지안) 허리는...
[지안의 아파하는 소리]
자, 넘어가시고
[계속되는 요가 소리]
(이장) 형님!
[미미할매, 이장의 호응]
아이고, 옥수수 이거
아침에 딴 거
[이장의 힘겨운 탄성]
(이장 남편) 아, 이거 몇 개는 드시고유
나머진 팔아 주세유
열두 개에 만 원
(미미할매) 아이고, 안 남아
열 개, 열 개
- (이장 남편) 그러유?
- (미미할매) 보자, 보자, 보자
- (이장) 열 개에 만 원?
- (미미할매) 어, 열 개
[흥얼대며] 보현 아빠가 왔구나
(이장) 뭐여? 뒤통수에도 눈에 달린 겨?
[미미할매의 옅은 웃음]
아니, 어떻게 안 거여?
아, 그냥 개띠가 아니셔
셰빠트 개띠여, 셰빠트
(미미할매) 우유 사러 왔지?
그 냉장고에 있는 거 챙겨가
[익살스러운 음악]
(정석) 이게 오늘 들어온 거 아닌가요?
아이고, 진짜 저놈의 눈치하고는, 진짜
[미미할매의 웃음]
(미미할매) 그거나 저거나 매한가지야
별 차이 안 나
(정석) 그래도 오늘 들어온 게
아무래도 신선하죠
처음 오는 손님보다
떠난 단골이 무섭다는 얘기가 있어요
류 사장은
류식해서 좋겠네
(미미할매) 오늘도
효리네 배달 가는 거지?
이야, 이래서, 어?
늦바람이 무섭다는 말이
여기서 나오는구나, 응?
[이장 부부의 웃음]
늦바람 아니고요, 첫사랑이요
(정석) 30년 만에 다시 만난 첫사랑
[탁 돈을 내려놓는다]
(이장 남편) 첫사랑, 기지?
내가 예사 기류가 아니다 혔어
[웃으며] '첫' 뭐? '첫' 뭐?
(이장) 아, 첫사랑
[미미할매의 웃음]
아, 첫사랑 아요? 첫, 사, 랑
뭘 몰라, 왜 몰라?
[이장의 웃음]
(정석) 어르신은 모르실 수 있죠
6.25 동란 때쯤이나
첫사랑 하셨을 거 같은데
[이장 부부의 웃음]
(미미할매) 나!
나 58년 개띠야, 왜 이래?
[웃음]
제가 사람 좋다고 농담이 심하시네요
(정석) 딱 봐도 46년 개띠 시구먼
[이장 부부의 웃음]
(이장 남편) 아, 재밌어
(미미할매) 야! 내 조카가
70년 개띠인데 친구 줄 알어!
씨, 진짜, 이거 진짜야!
[계속되는 이장 부부의 웃음]
(이장) 아, 저 깐족거림은 세상 1등이여
(이장 남편) 세계 최고여
[이장 부부의 웃음]
[새 지저귀는 소리]
(효리) 아저씨가 저한테 이러시면
저 정말 섭섭하죠
[흘러나오는 게임 소리]
(정석) 아, 나 약속 안 지킨 적 없어
[정석의 코웃음]
[효리의 탄성]
(효리) 뭐야
라이징 썬 연타, 와, 완전 비매너
[정석의 웃음]
(정석) 야, 비매너가 아니라
전략이야, 전략
[요란한 조작음]
어, 아아아! 야!
- 야, 야!
- (효리) 예!
[정석의 아쉬운 탄성]
[효리의 웃음]
아, 아깝다
(효리) 오, 예스
[효리의 의기양양한 신음]
[정석의 아파하는 소리]
어디 불편하세요?
(정석) 아이, 요새 무릎이 안 좋아져서
허허, 참
괜찮아, 괜찮아
[서랍 여는 소리]
[서랍 닫는 소리]
[익살스러운 음악]
(효리) [작게] 이거 드세요
(정석) [작게] 왜 작게 말해?
이거 선영 이모 거예요
요새 관절 안 좋다고 챙겨 먹는 거
- (정석) 아...
- (효리) 쉿!
두, 두 알...
[물 따르는 소리]
[물병 놓는 소리]
[정석의 호응]
(효리) 미리미리 관절 건강을
잘 챙기셔야
저랑 오래오래 게임을 하시죠
(정석) 아우, 야, 씨, 나 챙기는 건
진짜 효리밖에 없다
[정석의 웃음]
야, 여기 이거는 내가
[컵 내려놓는 소리]
[부스럭 집어 드는 소리]
괜히 티 나니까, 이거 내가
[작게] 가지고 갈게
[계속되는 익살스러운 음악]
[정석의 당황한 소리]
뭐야, 둘이?
(지안) 오빠, 우유 핑계지?
효리랑 게임하러 오는 거지?
(효리) 아니거든!
아저씨 우리 먹으라고
힘들게 우유 사 오시는데
엄마는 진짜
(정석) 우유가 키크는데
애들 키크는데 좋, 좋으니까
(효리) 맞아, 나 키 더 커야 돼
[정석의 어색한 호응]
(정석) 이거 끄, 끄면 되지, 끄, 끄자
이제 그만할 거야
[효리의 어색한 호응]
[문 닫는 소리]
[정석, 효리의 웃음]
[작게] 조금만 조용히, 쉿
[흘러나오는 게임 소리]
[매미 울음소리]
[흥얼거리는 소리]
(지안) 자
[새 지저귀는 소리]
보현아!
어, 안녕하세요?
[후루룩 먹는 소리]
[보현의 흡족한 소리]
(지안) 이거, 아줌마가 만든 거야
이거 선영 이모가 만든 거 아니다
아, 어쩐지
(지안) [웃으며] 맛있어?
- 비빔국수에서
- (지안) 응
비빔국수 맛이 나요
[까마귀 울음소리]
[보현의 매운 숨소리]
[익살스러운 음악]
(지안) 지금 나 멕이는 거 같은 기분
이거는 나의 자격지심인 거지?
비빔국수에서 비빔국수 맛이 난다는 게
얼마나 극찬인데요
아, 그래
[웃음]
야, 니네 아빠 지금 효리랑
또 게임하고 있어
이런 거 게임 중독 아니니, 어?
게임할 때 보면
아빠 안광이 달라진다니까?
(보현) 아, 안 되겠다, 아빠, 이거
그, 휴대폰에 스크린 타임 싹 걸어놓고
컴퓨터는 거실로 빼놓을게요
우리 다음 주에 쇼핑 가자
(지안) 아빠한테 말하지 말고 우리 둘이
아빠하고 쇼핑하면은
성질 다 버려, 어?
거기 가게에 있는 옷 다 입어보잖아
그러니까요, 이게
입고 사기라도 하면 괜찮은데
아, 그냥 나올 땐 진짜...
내 말이, 아...
그러니까 우리 둘이 가, 그냥
(보현) [웃으며] 네
그리고 너 이따 서울 갈 때
운전하기 힘들면 좀
중간중간에 좀 쉬어
응? 가오 떨어진다고 괜히 그냥
졸음 참고 운전하고 그러지 말고
(보현) [웃으며] 네
와, 어떻게, 이야...
[보현의 흡족한 신음]
(지안) 진짜 잘 먹네? 맛있구나?
[보현의 흡족한 탄성]
이야, 어떻게 이런 맛이...
다 먹어
(보현) [웃으며] 네
[보현의 흡족한 소리]
또 해 줄게
(보현) 아, 또요?
[새 지저귀는 소리]
(문희) 보현이 기다려?
(효리) 네
[문희의 힘주는 소리]
(문희) 어디 좋은 데 가나 봐?
(효리) 아...
전에 다니던 학교 한번 가 볼까 하고요
[한숨]
(문희) 효리야
내가 왜 의사가 됐는 줄 알어?
공부를 엄청 잘했어
[효리, 문희의 웃음]
나한테는 의학이 직업이었고
나름의 최선을 다해서 살아왔는데
나중에 은퇴쯤 돼서는
내가 인술에는 못 미쳤다고
생각이 들더라
그 이유가 뭔가
아무리 생각해도 모르겠더니
내가 환자 입장이 되니까 알겠어
의사인 내가 간과했던 거
환자들의 무기력감
내가 아는 의술 안에서 정답을 주는 게
[잔잔한 음악]
최상의 처치라고 생각했는데
아니었어
그보다 먼저
환자들이 느끼는 막막함
[이 교수의 설명하는 소리]
그 무기력감을
이해해 줬어야 했던 거 같아
그 막연한 두려움을 이해하는 거
그게 의사가 환자를 만나는
마음의 시작이었어야 했던 거 아닐까
그래서
'효리 너는'
'나랑은 다르겠구나' 하지
여기까지 할게
나는 치고 빠질 줄 아는
진화된 꼰대니까
[함께 웃음]
[캠퍼스의 소음]
[매미 울음소리]
[감성적인 음악]
(보현) 잘 됐구나?
(효리) 어떻게 알아?
(보현) 내가 널 좀 좋아하냐?
[웃으며] 얼굴만 봐도 알지
- (효리) 학장님이
- (보현) 응
(효리) 지독하게 힘들고
고된 거 알면서도
다시 하고 싶냐고, 후회 안 하겠냐고
(보현) 응
(효리) 그래서 그랬어
이 지독하고, 힘들고, 고된 일상이
절실하게 필요해졌다고
제대로 다시 시작할 수 있을 것 같다고
(보현) 잘했네
뭐, 지금 답이 오답이면 뭐 어때
인생 다시 풀면 되지
(효리) 그치?
(보현) 그건 후회랑 다른 거다
(효리) 심지어 나는 다른 사람들이
잘 모르는 인생의 비밀도 알잖아
시련은
극복하고, 싸워서
이겨야 되는 대상이 아니라는 거
그냥 시련도 삶의 일부라고 인정하고
그 시련에 어떤 태도를 취할지만
정하면 되는 거야
(보현) 너 이럼 곤란해
막...
나 이런 식으로 막 설레게 하면 나
[효리의 웃음]
힘들어, 어?
[옅은 웃음]
그래서
아줌마한테 언제 말하게?
이제 말해야지
나 엄마 가슴 졸이면서
결과 기다리게 하고 싶지 않았어
안 그래도 나 때문에
가슴 졸일 일 많았잖아
(보현) 아줌마 좋아하시겠다
그래?
(보현) 응
그래서, 나도 할 말이 있는데
음...
나 공부해 보려고
(보현) 베를린에 조경 관련해서
나 공부해 보고 싶은 곳이 있어서
2년 전부터 알아보고 있었거든
포트폴리오 보냈더니
지원해 보라고 학교에서 연락이 왔어
먼저 가서 어학연수도 좀 하고
다음 학기에 지원해 보려고
너가 이렇게 막 멋진 결정 하니까
나도 막 자신감이 생긴다
[옅은 웃음]
보현이 너는
[감성적인 음악]
꽃, 나무
정원, 흙
이런 거 얘기할 때가 제일 멋져
(효리) 너 정말 재밌게
공부할 수 있을 거야
잘됐다
떨어져 지내게 돼서 섭섭해?
아니
솔직히 많이
나도
근데 이게 맞아
갈까?
(효리) 응
[새 지저귀는 소리]
(효리) 와, 애들 진짜 잘 큰다
그치? 알아서 척척?
(지안) 너무 기특하지 않니?
어쩜 이렇게 똘똘할까?
(효리) 누가 그러던데
자연의 섭리라고
(지안) 아이고, 얘는 이렇게
감수성이 삭막해 가지고
21세기 EQ 시대에
뭐가 되려 그러나 몰라
(효리) 그러게
- 이거 다 딴 거야?
- (지안) 다 했어, 가자
(효리) 엄마
나 복학하려고
(지안) 뭐?
(효리) 재입학하려고 알아보고
오늘 학교 가서 학장님도 만나고 왔어
(지안) 안 돼
너 힘들어서 안 돼, 아이
(효리) [탁 잡으며] 엄마
나 살려고 그래
심지어 잘 살려고
너 얼마나 힘든 일인지 알잖아
엄마, 나 너무 하고 싶어
(효리) '잘할 수 있을까
힘들진 않을까'
뭐, 그런 생각보다
나 너무 하고 싶어
그냥 내가 애쓰면서 배워가는 일들
잘 나누며 사는 거
나 그거 하고 싶다고
[한숨]
내 몸 허투루 안 다뤄
엄마도 옆에 있고
보현이, 이모, 박사님, 아저씨
나 사랑하는 사람들 생각해서
내 몸 허투루 안 다루고
아낄게
너 내가 무슨 얘기 해도
고집 안 꺾을 거지?
(효리) 응
(지안) 치...
아유, 나 꼭 닮았어, 그냥
엄마 효리 믿어
[효리의 옅은 웃음]
(효리) 근데 난 엄마가
나 응원해 줄 거 알았어
그래서 엄마
일요일에
나랑 어디 좀 같이 가 줄래?
[풀벌레 울음소리]
[풍경 소리]
(효리) 아, 내일 숙이 온대
(지안) 왜, 엄마의 구박이 그립대?
(선영) 과일 먹자, 과일을 먹읍시다
박사님 어디 가셨어? 박사님!
과일 드세요!
[문 여는 소리]
- 박사님!
- (효리) 오, 사과
(선영) 드세요, 엄청 맛있어
[문희의 한숨]
(효리) [우물거리며] 박사님
사과 드세용
[문희의 힘주는 소리]
[문희의 옅은 웃음]
(선영) 엄청 맛있어
- 저기...
- (선영) 응
나 할 얘기가 있는데
나 이제 서울로 돌아가려고
(문희) 그동안 신세 많이 졌어요
나도 이제 내 자리 찾아가야지
어, 별장 내놨고
서울에도 혹시 몰라서
케어 가능한 곳으로
집 알아보고 있어
(선영) 왜요? 왜?
아이, 아니, 갑자기
왜 서울로 가세요, 왜?
효리도 좋아졌고
(문희) 내가 여기 있어 봤자
언제 또 짐이 될지도 모르고
(지안) 박사님
[바닥 툭툭 치며] 여기가
박사님 자리예요
[선영의 호응]
아니, 우리가 보통 인연이에요?
어? 서로 살리고, 살려주고
[감성적인 음악]
막 기대고, 버텨주고, 그...
(선영) 그, 디폴트로
깔고 들어가는 혈연보다요
아주 굳이 굳이
구차하고 사사롭게
우리처럼 이렇게, 어?
얽히고설키면서 어렵게 만든 인연은요
그런 걸 뭐라 그러니?
뭐, 뭐라 그러니, 그거를?
(효리) 어, 빼박, 빼빡이라 그러지, 음
아니, 엔간히 좋아해서는
이거는 유지가 안 되는 인연이니까
좋아하니까 이거 빼박이죠, 그치?
그치!
내가 여기 있어 봤자...
(지안) 좋아해서 그래요
[지안의 한숨]
(지안) 뭐, '고마워서, 미안해서'
뭐, 도의니, 뭐니
이런 거는 잘 모르겠고
[선영의 호응]
박사님을 엄청 좋아하니까 그래요
- (선영) 맞아
- (지안) 그러니까 저희랑 같이 사세요
[선영의 호응]
(지안) 박사님
저희 다 잘 알잖아요, 어?
좋아하는데
뭐, 미루고, 뭐, 아껴두고
- 이런 거 진짜 바보짓인 거
- (선영) 바보짓이지
아, 좋아하니까, 우리
좋아하는 사람들끼리
여기서 이렇게 재밌게
(지안) 우리들끼리 재밌게 살아요
아니, 뭐, 박사님이 영, 뭐
우리가 불편하고 싫다 하시면은
[선영의 놀란 소리]
그거는 뭐, 할 말이 없는데
- (선영) 어?
- (효리) 혹시...
그러신 거예요?
(선영) 그런 거야?
(문희) 아니야, 어이구, 무슨!
아니, 내, 내가 뭐...
아우, 나도 뭐...
엄청 좋아하기는 하지, 뭐
[선영의 풉 터지는 웃음]
(선영) 고백하셨다
어머, 고백 처음 하시는 거 아니야?
심쿵, 어머, 심쿵했지
심쿵하면요, 낙장불입이거든요?
(효리) '낙장불입'
박사님, 저 못 보내요
- 안 보내요, 안 놔줘
- (선영) 꽉 잡고 있어, 아, 가지 마요
(선영) 아, 나 울 거야
가지 마요! 왜 가요!
가지 마요
[선영의 울먹이는 소리]
나 울려 그래
진짜 왜 가요
아, 진짜
[휴대전화 진동음]
가지 마요
- 나 울어도 돼?
- (지안) 네, 이장님!
네?
어...
아이, 당, 당연히, 그...
너무 되죠
[지안의 옅은 웃음]
[흥미로운 음악]
[새 지저귀는 소리]
- (지안) 선영아, 이제 뭐 나오면 돼?
- (선영) 어, 이거 홍어만 하면 돼
금방 줄게
[태오의 흥얼거리는 소리]
[시끌벅적한 소리]
(지안) 어서 오세요
(이장) 아이고, 이 사장!
[이장의 반가운 소리]
(효리) 이장님!
(이장) 좋다, 좋다
(이장) 괜찮지? 맛나지?
[주민들의 호응]
(지안) 맛있게 드세요
필요한 거 있으시면
편하게 말씀해 주세요
- (주민1) 아, 예
- (효리) 맛있게 드세요
(선영) 아유, 음식이 좀
입맛에 맞으셔야 될 텐데
(주민2) 맛있네, 정갈하고, 어?
[선영의 호응과 웃음]
[주민들의 웃음]
저희가 이, 천연 조미료만 써서
음식을 하다 보니까
좀 덜 자극적이실 수는 있는데요
정말 시간과 정성을
각별히 더한 음식입니다
- (주민2) 아, 예
- (주민3) 아니, 근데, 응?
시골 사람들이라고
그 차이를 모를까 봐?
- (이장) 응?
- 딱 먹어보면 알지!
[이장의 호응]
솜씨가 좋네!
[주민들의 웃음]
(이장) 암만, 암만
(태오) 자, 서비스로 계란찜 나왔습니다
셀럽 전용으로다가
[이장의 탄성]
[태오의 웃음]
[주민들의 탄성]
내 덕인 줄 알어, VIP 접대용이여
(주민1) 고맙습니다, 이장님
[주민들의 웃음]
(주민2) 이장님!
(이장) 어여 먹어
[달그락거리는 소리]
[쓱쓱 걸레질 소리]
[포스기 조작음]
(지안) 오늘 예약하고 가신 분들
몇 명이나 돼요?
(문희) 어...
관설리 부녀회 모임이랑
동철리 청년회
만리 이장 모임, 하나, 둘...
다섯 팀
[지안의 놀란 소리]
- (지안) 다섯 팀? 대박
- (선영) 다섯?
(태오) 우와!
(선영) 야, 이, 이거
우리 가만있으면 안 돼
고 이장님한테 우리
제대로 한 턱 쏴야 돼
- 전화 드려, 전화, 전화, 그렇지!
- (지안) 좋아, 좋아, 좋아
[휴대전화 진동음]
[선영의 웃음]
어, 숙이 왔다!
나는 간다
(지안) 야, 우리도 오늘
뒤풀이 가서 일탈할 거야, 찾지 마
(효리) 어, 나 늦어!
(선영) 그래, 그래, 오우, 예
[선영, 태오의 웃음]
(선영) 아, 웬일이야
[흥얼거리며] 다섯 팀
[사람들의 웃음]
[발랄한 음악]
- (효리) 쟤 머리...
- (소연) 재동이 때문인가?
- (이숙) 에이, 요!
- (소연) 아, 이숙!
[효리, 이숙의 반가운 소리]
- (이숙) 야, 너 왜 이렇게 세졌어?
- (효리) 보셈
[이숙의 탄성]
(이숙) 어, 야!
- 하이
- (이숙) 헤이, 컴컴!
[랩 하듯] 나 마중 나왔어
보고 싶었어, 맨, 헤이!
- 나 기다렸어? 예, 예!
- (소연) 왜 이렇게 늦게 와, 씨
(이숙) 미안
[칙 고기 굽는 소리]
(이숙) 와, 동석!
뭐야?
내가 물멍, 불멍은 들어봤어도
누가 고기 굽는 거 보면서 이렇게
무아지경에 빠진 건 처음인데?
와, 너 잘한다
(소연) 속지 마
쟤 저거 바람 잡는 거야
그냥 지 고기 많이 먹고 싶으니까
니 혹사 시키려고!
- (이숙) 야!
- 뭐, 이씨
눈치가 너무 많이 빨라
[칙 고기 굽는 소리]
야, 아이스크림 사 올게, 아이스크림
(이숙) 어, 나, 나도
종류 좀 골, 골라야겠다
- (효리) 어디 가?
- (재동) 아이스크림
(효리) 아, 갔다 와!
(동석) 보현이 언제 간다 그랬지?
아, 보현이 벌써 보고 싶어
(소연) 얘네 이별 여행이라도 한번
보내야 되는 거 아니야?
보현이 얘 여행 가면, 체해서 안 돼
[헛웃음 치며] 나 그날
태어나서 처음 체한 거야
[뱃고동 소리]
(보현) 태어나서 처음이라고
(소연) 음, 그치, 음
긴장하고, 쫄고 그래서
체한 건 절대 아닌 거야
그치?
야, 괜찮아
어차피 뽀뽀는 튼 사이인데
언제 여건 되면
- 자연스럽...
- (보현, 효리) 야!
얘네 봐
(소연) 와, 이씨, 순진한 척
뽀뽀가 나빠?
어? 키스가 죄는 아니잖아!
- 애들 왔다
- (효리) 어어, 재동아
(소연) 자, 우리 재동이의
마지막 키스는 언제?
[뱃고동 소리]
(재동) 키, 키, 키스?
(동석) 어? 쟤 왜 저래?
[흥미로운 음악]
- 어어?
- (보현) 에에?
(소연) 에에?
[이숙의 아파하는 소리]
(친구들) 야
[재동의 멋쩍은 기침]
- (효리) 어어?
- (동석) 진짜?
쟤 얼굴 빨개지는 거 봐라
(보현) 너 왜, 입술 왜 만져?
(동석) 잠깐만, 부었는데?
- (소연) 방금!
- (재동) 야, 너 고기나 구워, 그, 빨리
- (효리) 야, 이숙!
- (동석) 야, 너 진짜
- (효리) 이숙! 이숙!
- (동석) 야, 적당히 해!
아, 질문 안 받아
[친구들의 환호]
- (재동) 빨리 구워, 그...
- (보현) 귀 빨개
(재동) 야, 난 뭐 연애하면 안 되냐?
[흘러나오는 흥겨운 반주]
(선영, 지안) ♪ 내가 제일 잘나가 ♪
[이장 남편의 추임새]
♪ 내가 제일 잘나가 ♪
[휴대전화 진동음]
[목을 가다듬는다]
[입 푸는 소리]
어, 오빠, 나 노래방이야
어떻게 CEO가 먼저 자리를 떠
그건 직업윤리에 어긋나는 일이지
어, 완전 멀쩡해
(지안) 술?
술도 한, 한, 한 잔, 두 잔?
기억이 안 나는데
(정석) 근데 왜 얼굴이
불어 터진 토마토야?
[웃으며] 아니야, 오해야
이거 술이 아니라
갱년기 홍조가 올라가서 그런 거야
[자동차 경적음]
[발랄한 음악]
[웃음]
나와
(지안) 효리도 복학하고
보현이도 유학 가고
외로워질 거 같아
(정석) 효리랑 보현이
서로 격려하면서 잘할 거야
애들 몫의 인생이니까
우리는 멀리서 조용히
응원만 해 주면 되고
(지안) 오빠
나는
내 인생이 평범하지 않은 게
좀 버거웠거든?
근데 그...
평범이 정해져 있는 게 아닌 거 같아
아, 어차피
내 인생에 자전의 축은 난데
그 평범의 기준이
내 우주 안에서 내가 정하는 거지
왜 남의 기준에
맞춰 살려 그랬는지 몰라
[정석의 웃음]
(정석) 그 우주 안에 나 있는 거 맞지?
오빠 땜에 내 우주가 빛나
얘 봐라
취한 척하면서 플러팅하는 거 봐
[밤새 울음소리]
(지안) 근데...
[익살스러운 음악]
오늘 산책 코스가 좀 외지네?
(정석) 뭐가 외져?
맨날 다니던 길인데
그, 불빛도 다 보이고
[밤새 울음소리]
외, 외져?
으슥한 거 같아?
막...
사람도 없고
[윙 모깃소리]
모기가 날아다니고
[어색한 웃음]
녀석, 발랑 까져 가지고
(지안) 아우, 어지러워
[개구리 울음소리]
[지안의 취한 소리]
(정석) 기대를 저버릴 수도 없고
[밤새 울음소리]
[함께 흥얼거린다]
[태오의 당황한 소리]
[선영의 취한 웃음]
(태오) 조심, 자, 여기 잠깐 앉읍시다요
[선영이 흥얼거린다]
조심, 조심, 조심
[태오의 놀라는 소리]
(이장) ♪ 내가 제일 잘나가 ♪
♪ 내가 제일 잘나가 ♪
아이고, 어지러워라
- (이장 남편) 아, 뭐 개수작이여
- (이장) 오메
[선영의 힘겨운 한숨]
아이고
야! 나는 취했다
나는 갈란다
니들끼리 마셔라
[이장, 태오의 웃음]
취했지, 취했지?
(이장 남편) 아, 뭔 소리여
이 정도 술 갖고
당신 아직 식도도 안 넘어갔어
(이장) 그놈의 식도는 워디 있는 겨
[이장의 기합]
[이장 남편의 아파하는 신음]
(이장 남편) 아이, 그거
당신 뭐, 살인 병기라니께
(이장) 알믄, 가자고
내가 제일 잘 나간께
- (이장 남편) 아우
- (이장) 가자
(이장) 자, 가자, 우석 씨, 가자
- (태오) 조심히 가요!
- (이장) 가자, 가자, 가자, 가자
[옅은 웃음]
[한숨 쉬며] 그러면 우리는
(태오) 저기 있죠? 포장마차가 아니고
이 근처에 진짜 분위기 좋은 카페가
있는데...
씁...
[한숨]
귀엽네
(선영) [웃으며] 야
내가 왜 귀가 없냐?
양쪽에 다 있는데
[태오의 웃음]
- (태오) 아, 아, 그렇구나?
- 콧구멍도 있고
이빨도 있고
[태오, 선영의 웃음]
- 난 눈도 있고
- (태오) 안 되겠다, 그래그래, 어이고
(선영) 내가 왜 없...
[선영의 웃음]
- (태오) 우리...
- (선영) 내가 왜 귀가 없어
- (태오) 그래, 아, 미안
- (선영) 그게 말이 되는 소리야?
- (태오) 귀 두 개나 있는데, 셰프님
- (선영) 왜 이래
- 아, 이츠 오케이!
- (태오) 아, 오케이, 오케이
- (선영) 레츠 고 홈!
- (태오) 오케이
- (선영) 아임, 오케이
- (태오) 레츠 유어 고 홈!
[태오의 가쁜 숨소리]
(태오) [병뚜껑 따며] 자
[선영의 탄성]
- 이거, 네...
- (선영) 감사합니다
[선영의 웃음]
[병뚜껑 따는 소리]
(태오) 원샷!
[병 부딪치는 소리]
[선영, 태오의 웃음]
[선영의 개운한 탄성]
[태오의 개운한 탄성]
(선영) 감사합니다
(태오) 아, 주세요
[태오의 가쁜 숨소리]
(선영) 요새
엄마한테 자주 연락해요?
엄마한테 잘해
만날 수 있을 때 많이 만나
[태오의 웃음]
그래야 돼
[선영의 웃음]
언제 우리 집에 놀러 오면은 내가 아주
기가 막히게 맛있는 걸로다가...
[행인의 취한 소리]
[태오, 선영의 놀란 소리]
[행인의 취한 딸꾹질]
[발랄한 음악]
[어색하게 웃으며] 태오 씨?
(태오) 네?
(선영) 지금 이 모션
조금
부자연스럽다고 생각이 들지 않나요?
[선영의 어색한 웃음]
(태오) 음...
보는 시각에 따라서
그럴 수도
아닐 수도요
음, 보는 시각에 따라서
[태오의 웃음]
그럴 수...
[선영의 어색한 웃음]
[탁 때리는 소리]
[태오의 아파하는 소리]
(선영) 씁!
요새
누나한테 아주 신나게 까불어
(태오) 까부는 거 아니고
좋아하는 건데
뭘 해요?
[다가오는 버스 소리]
좋아해요
[버스 문 열리는 소리]
(태오) 어, 같이 가요, 같이, 같이 가
같이 가, 어어!
[툭 밀치는 소리]
어...
[버스 문 닫히는 소리]
어?
[태오의 다급한 탄성]
[태오의 힘주는 소리]
(태오) 잘 가요!
[승객들의 웅성거리는 소리]
식당에서 봐요!
[계속 웅성거리는 소리]
[달리며] 나! 장난 1도 없다!
[강조되는 효과음]
진짜 좋아한다!
[신나는 탄성]
안녕!
[태오의 힘겨운 탄성]
[승객들의 웅성거리는 소리]
[태오가 계속해서 소리친다]
[승객들의 탄성]
뭐야, 지가 선재야?
[흐뭇한 헛기침]
[이숙의 한숨]
(이숙) 고기 너무 많이 먹었더니
속이...
(효리) 더부룩해? 약 줄까?
(이숙) 아니, 꽉 차서 잠 잘 오겠다고
(효리) 아...
[이숙의 한숨]
(이숙) 아
나 간호대 편입하려고
(효리) 너
진심이야?
(이숙) 아이, 너
의대 갈 때부터 생각했는데
용기가 안 났었거든
근데 이제는 할 수 있을 거 같더라고
좋은 일이잖아
너 의사하고, 나 간호사 돼서
어, 좋은 일 많이 하자
[이숙의 웃음]
(효리) 좋아
(소연) 싸가지 봐, 저거, 씨
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
그럼 나는
난 뭐 해?
음, 너는...
상담실장
(소연) 오!
신박한데?
- (이숙) 마음에 들어?
- (소연) 어
[효리의 웃음]
(이숙) 야, 그럼 너, 저기
나중에 가 가지고 나
코 견적 좀 내주면 안 되냐?
나 진심인데
야, 비뇨의학과 어때, 비뇨의학과
(소연) 야, 이씨...
[이숙의 풉 터지는 웃음]
[이숙, 효리의 웃음]
(이숙) 야, 야, 너 그거 마음에 들면...
(소연) 야, 너 교정기에 고춧가루 꼈어
- (이숙) 아, 진짜, 아이...
- (소연) 야!
- (이숙) 아!
- (효리) 너 양치 안 했지?
(이숙) 어
[함께 웃음]
[새 지저귀는 소리]
바빠?
아니, 아니, 꽃 다 나갔어
(보현) 왜?
(정석) 아니, 뭐, 그냥...
지나가다가, 뭐, 그냥...
[보현의 헛웃음]
(보현) 아빠 안 바빠?
아이, 뭐, 바쁜 거야, 뭐
그렇지
[감성적인 음악]
(보현) 왜?
아들 간다고 하니까 서운해서 그래?
(정석) 아유, 참
서운하긴 뭐가 서운해?
중간중간에 들어올 거고
뭐, 얼마나 오래 있겠다고
뭐, 서운하긴 서운하냐?
[툭 치며] 그러니까
걱정하지 마, 아빠
(정석) 하하, 참
아이, 걱정 안 해
너 뭐, 너 알아서 잘할 거고
엄마도 가까이 있고
(보현) 아니
아빠 생각 많이 할 거니까
걱정하지 말라고
아빠 혼자 나 그리워하게 안 해
[보현의 헛기침]
아빠
내가 아빠 얼마나 생각하는지 알잖아
그럼 아빠 운다
아버지
아빠가 나한테 얼마나
든든한 산이었는지 알면
아빠 운다고
[멋쩍은 헛기침]
[토닥이며] 너도야, 인마
[보현의 옅은 웃음]
[울컥하는 신음]
[보현의 웃음]
(효리) 걱정 많이 하실 거 같아서
괜찮다고요
[잔잔한 음악]
저 많이 괜찮다고
얘기 드리려고 왔어요
저 학교도 다시 나가요
[지안의 한숨]
장하지?
[옅은 웃음]
자기도 엄청 힘들었을 텐데
나 힘들까 봐
아휴
내색도 전혀 안 하...
(지안) 하지는 않았고
성질도 엄청 부리고
음, 패악질도 부리면서
그렇게 잘 지나왔어
[툭 치는 소리]
엄마는요
(효리) 좋은 엄마예요
좋은 엄마고
좋은 어른이고
좋은 사람이에요
엄마 저 때문에 힘들고
속상한 적 많았을 텐데
엄마는 저 한순간도
포기한 적 없어요
힘들 때
저 외롭게 안 하고
꽉 붙들어줬어요
[장난감 흔드는 소리]
(효리) 딱 제 나이셨겠더라고요
저라면 못 했을 선택인데
저 지켜주셔서 감사하다는 말
꼭 드리고 싶었어요
그리고...
또...
감사합니다
[울먹이며] 이렇게 좋은 엄마
저한테 보내 주셔서요
[효리가 훌쩍인다]
[효리의 훌쩍이는 소리]
[분수 물소리]
[빛나는 효과음]
[갈매기 울음소리]
[잔잔한 파도 소리]
[박진감 넘치는 음악]
아이, 씨, 진짜
아휴, 열받네
내가 왜 이래? 내가 왜...
아니, 내가 왜 도망을 쳐야 돼?
내가 뭐 죄지었어?
[박친감 넘치는 음악]
[늘어지며 멈추는 음악]
[익살스러운 음악]
아, 나 진짜...
[빛나는 효과음]
[강조되는 효과음]
[심장 박동 소리 효과음]
야, 김선영, 너 지금 외롭냐?
외롭니?
아니, 뭐, 그까짓 거, 뭐
몸 좀 좋고
귀엽고, 다정하고
그런 애 쌔고 쌨어
오버하지 말자
[뱃고동 소리]
안녕?
(태오) 어디
어디 가시나 봐요?
(선영) 으음, 음, 음, 가야지
어디...
(태오) 아...
내일
- 봬요
- 응, 안녕
[흥미로운 음악]
(선영) 수셰프!
아, 진짜
아, 왜...
안 질척거려요?
- (태오) 네?
- 아니, 사람이 한 번 질척거렸으면은
삼세번은 해 봐야지!
어, 뭐, 사람이 보기보다
진짜 끈기가 미약하네, 아주
(태오) 질척거릴까요?
아니, 싫으면 말든가
(태오) 그럼
이제 말 놓는다
누나
[선영의 풉 터지는 웃음]
[태오가 웃음을 참는다]
그러든지, 말든지 마음대로 해
(태오) 후!
- (선영) 아, 그것 좀 잠가요
- (태오) 아!
어...
(선영) 흥!
[태오의 놀란 소리]
아, 뭐야!
(태오) 갑시다
[선영, 태오의 웃음]
- (선영) 어디 가는 거야?
- (태오) 누나가 델꼬 가는 곳 어디든!
(선영) 아이, 어디를...
[함께 웃음]
(효리) 안녕하세요
안녕하세요
(레지던트2) 너희들은 수술실에
있지만 없는 거야
수술에 방해 안 되게, 알지?
(학생들) 네
[수술실 문 열리는 소리]
(레지던트2) 안녕하십니까, 교수님
[물을 탁 튼다]
와, 너! 이씨...
(효리) 안녕하세요, 교수님
[김 교수의 한숨]
[슥슥 닦는 소리]
(김 교수) 해마다
꼭 두세 놈씩은 있어요
수술실에서 기절하는 놈들
[심전도계 비프음]
내가 누누이 말하지만
그 정도 담력도 안 되면 의사 관둬
어이?
메스
[주룩 피가 흘러나온다]
[철퍽 쓰러지는 소리]
(효리) 어?
(김 교수) 아, 저...
내가 또 이럴 줄 알았어, 어?
[수술실 문 열리는 소리]
[흥미로운 음악]
집중해!
[차분한 음악]
(간호사3) 이효리 환자분
들어가실게요
[문 여는 소리]
(이 교수) 뭐, 말하는 건 자연스럽죠?
(효리) 네
(이 교수) 뭐, 다른 증상은?
두통이나 경련
아님 피로감이나, 기억력 저하라든가?
어, 특별히 없어요
(이 교수) 음...
일부 부위에 부기가 좀 있긴 한데
방사선 치료 후 흔한 증상인 거고
수술 부위나 주변에
다른 뭐, 재발 징후는 없어 보여요
[이 교수의 옅은 웃음]
아이, 고생한 보람이 있네
[효리의 안심하는 한숨]
감사합니다, 선생님
(이 교수) 그, 공부 다시 시작했다면서
아, 네
(이 교수) 그, 공부하다 보면 알 거예요
그 치료, 의사 몫 아니야
환자 몫이 반, 뭐 의사 몫이 반이지
씁...
믿고, 약속 잘 지켜줘서
나도 고맙습니다
감사합니다
[간호사4가 환자를 호명한다]
[환자의 호응]
(효리) 박사님
(문희) 어!
[효리의 옅은 웃음]
바쁠 텐데 뭐 하러 왔어?
저녁 비행기라고 하지 않았어?
(효리) 아직 시간 있어요
[문희의 옅은 웃음]
선생님은 뭐라세요?
(문희) 수치가 좀 나아졌다고
약을 좀 조절해 보자고 하네?
긍정적이지, 뭐
효리는?
(효리) 저도 별 탈 없이
잘 지나가는 거 같아요
(문희) 우리가 우리 인생에
끼어든 친구들하고
제법 잘 지내는 거 같다, 그치?
(효리) 그러네요
[문희의 웃음]
(문희) 실습은 어때?
(효리) 음, 힘든데
안 힘들어요
[함께 웃음]
[달려오는 발소리]
[툭 치는 소리]
(수아 모) 수아야!
걱정하지 마
수술하면 괜찮아
저 선생님 정말 유명하신 분이고...
아, 엄마가 그걸 어떻게 알아!
(수아) [울먹이며] 수술하면 괜찮아?
뭐가 괜찮은데?
수술하면 산다고 누가 보장해 주는데!
(수아 모) 수아야!
나 수술 안 받아
나 그냥 아무렇게나 나 하고 싶은 대로
막살다가 죽을 거라고!
[수아 모의 한숨]
[수아의 흐느끼는 소리]
[차분한 음악]
(효리) 나 이제 악착같이 살기 싫어
독하게 살기 싫어
그렇게 산다고 뭐가 달라지는데
나 그냥 대충
시시하게 살다가 죽을 거야
[수아 모의 한숨]
[수아의 흐느끼는 소리]
무섭니?
안 무섭거든!
나도 엄청 무서웠어
(효리) 도망치고 싶을 정도로
[계속되는 차분한 음악]
나도 1년 전에 너랑 똑같았거든
[거센 파도 소리]
[효리의 울부짖는 소리]
(효리) '왜 나한테만
이런 일이 생긴 걸까'
억울하고
내 세상 온통 깜깜하기만 한 기분
그러니까
울어도 돼
[울먹이는 숨소리]
울고 싶으면 울어도 되는데
대신 너 지치지 않게만
[훌쩍이는 소리]
언니가 약속할게
힘든 일 속에서도
새 세상이 오고
너 훨씬 단단하고
겁나 멋져져 있을 거야
[떨리는 숨소리]
병은 불운이지, 우리 잘못 아니야
근데 불운하고 행운은
한 세트거든?
실컷 울어도 되는데
행운을 놓칠 정도는 안 돼
우리 또 만날 거야
[툭 가방을 든다]
우리 또 보자
[비행기 엔진음]
(정석) 얘들아, 30분째다
[익살스러운 음악]
(지안) 그냥 놔둬
마음이 얼마나 애틋하겠어
(정석) 아이, 아무리 애틋해도
30분은 아니다
아이, 그건 아니지
(효리) 제니 조심해
(보현) 제니가 누구야?
상징적인 의미잖아
여자 조심하라고, 여자, 여자!
좀 귀엽지 말랬지
너 좀 귀엽지 말랬지
아우, 나 진짜 이러면
(보현) 벌써 보고 싶어서
어떡하냐, 진짜
아이, 진짜...
[보현의 아쉬운 숨소리]
저희 아빠...
(지안) 어, 걱정하지 마
내가 잘 챙길게
그리고 효리도...
(지안) 그래, 넌 아무 걱정하지 말고
공부 열심히 해서
장원 급제해서 와, 어?
(보현) 네
(효리) 장원 급제가 뭐냐
장원 급제가...
(지안) 상징적 의미잖아, 상징
(정석) 야, 야, 늦었다, 가
[감성적인 음악]
(보현) 아휴
- (보현) 갈게
- (정석) 가
(보현) 아무 걱정하지 말고
너만 믿어
나도 나만 믿을 테니까
(효리) 나 안 쫄아
너도 쫄지 마
(보현) 응
갈게
가보겠습니다
연락해
[흘러나오는 공항 안내방송]
[동요풍 움악]
(효리) 어르신들, 30분째입니다
(정석) 찰스 조심해
(지안) 상징적인 의미지?
어디 가서 귀여운 거 들키지 말고
(지안) 음, 그건 좀 어려울 거 같은데
애써 볼게
(효리) 자!
이제 갈 시간입니다
가자
효리야
네, 일주일이지만
(효리) 제가 엄마 잘 챙겨서
갔다 올 테니까
걱정하지 마시고요
제발 저희 좀 보내 주세요
이러다가 비행기 못 타요
가자
이거 왜 이렇게 무거워?
(지안) 이거 고구마말랭이랑
아귀포랑 누룽지 들어 있어
해외에 가서 향수병 생기고 그러면은
이런 한국 전통 주전부리로
이겨내는 거야
- 갈게
- (효리) 아, 일주일인데
무슨 향수병이야
(지안) 간다
(효리) 가자, 가자
- 다녀오겠습니다
- (지안) 안녕
(효리) 늦었어, 늦었어
엄마, 나 간다
(지안) 아, 여기다
[달그락거리는 소리]
[지안의 힘주는 소리]
[효리의 힘주는 소리]
[카메라 셔터음]
[연신 울리는 카메라 셔터음]
[음악: '첫, 사랑을 위하여' 주제곡]
[계속되는 카메라 셔터음]
[효리가 피식 웃는다]
[빛나는 효과음]
[계속되는 카메라 셔터음]
이쁘게 나와
[젊은 지안의 탄성]
(효리) 어쩌면 우리 모두의 첫사랑은
엄마인지도 모른다
인생의 유통 기한을 깨닫고
어떻게 이별할 것인가를
고민하던 나에게
(효리) 사진 찍어줄까?
(지안) 어
(효리) 자...
찰칵!
[카메라 셔터음]
(효리) 내 첫사랑은
어떻게 사랑하며 살 것인가에서
그 답을 찾으라고 가르쳐 줬다
[카메라 셔터음]
(효리) [웃으며] 하나, 둘, 셋
[설거지하는 소리]
- (태오) 다음 주에
- (선영) 어
- (태오) 엄마가 청해 온대요
- (선영) 어, 진짜?
내가 맛있는 거 해드려야지
뭐 좋아하셔?
[태오의 웃음]
- (태오) 어, 어? 씁
- (선영) 왜?
- (태오) 잠깐
- (선영) 왜, 왜, 왜?
이 거품 녀석이...
[선영의 웃음]
[함께 웃음]
(태오) 예쁘네?
아, 또 튀었어
[태오의 웃음]
(선영) 계속 튀네?
[함께 웃음]
(태오) 아이, 예쁘네?
(선영) 아, 빨리 해
[설거지하는 소리]
(효리) 불확실성투성이인 인생에서
[매미 울음소리]
우리가 할 수 있는 일은
온기 가득한 마음들이
- 서로를 향해 부딪히고, 스며들고
- (이장) 아이고, 또 왔어
[이장의 웃음]
(효리) 포개어지는 과정들이
얼마나 귀한 일인지 깨달아 가는 것
아이, 먹을 것이...
[휙 효과음]
- (이장) 뭐여!
- (이장 남편) 어어, 뭐여
뭐, 뭐, 뭐여!
(이장) 거기 안 서!
[주민들의 웃음]
(효리) 서로를 향한
사소한 기적이 되어주는 것
[효리의 웃음]
(지안) 어, 진짜 예뻐
진짜 예뻐
(효리) 하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
하나, 둘, 셋
(효리) 결국 우리가 할 수 있는 일은
최선도, 차선도
차차선도
오늘 이 순간의 행복을 발견해 내는
노력임을 잊지 않는 것이라고
[음악: '첫, 사랑을 위하여' OST]
그저 마음껏
[빛나는 효과음]
마법 같은 오늘을
사랑하며 살아가는 것
그것뿐이라고
(지안) 어, 저거 봐
[지안의 설레는 소리]
(효리) 온통 진심 덩어리던
[지안의 탄성]
첫사랑처럼
[매미 울음소리]
[지안이 '여름 안에서'를 흥얼거린다]
- (지안) '파란, 파란'?
- (효리) '환한'
(함께) ♪ 환한 미소와 함께 서 있는 ♪
♪ 그래 너는 푸른 바다야 ♪
[반짝이는 효과음]
[음악: '첫, 사랑을 위하여' OST]
[빛나는 효과음]